# Arquitectura orientada a servicios (SOA)

arquitectura debilmente desacoplada diseniada para resolver las necesidades del negocio de una org. No esta ligada a niguna tecnologia.

### Beneficios:
- Negocio:
    - Oportunidad de crecimiento sostenido. 
    - Flexibilidad y personalizacion
- Tecnologia:
    - Independencia tecnologica.
    - Adaptacion de los sistemas
    - Acercamiento del lenguaje de negocio y el lenguaje de sistemas 
- Ejecucion:
    - Procesos consistentes
    - Sinergias y economias de escala
    - Rapidez de adaptacion a los cambios


### Retos

- Definir claramente Los objetivos del negocio
- Definir claramente el alcance del proyecto SOA
- Evitar introducir SOA sin motivos. Es importante documentacion. Porque se puede hacer dos servicios que hagan lo mismo
- Gestionar el proceso

## Que es un servicio?

Es un programa con el que otros programas interactuan mediante mensajes.

Es una **unidad de trabaja bien definida**, que acepta mensajes de entrada y produce mensajes de salida. La funcionalidad del servicio es expuesta al exterior mediante una **interfaz publica** bien definida, llamada "contrato".

contrato: especificacion de los parametros que recibe y que respuesta tiene.

Un servicio provee una **funcion especifica**, generalmente una funcion del negocio. Un servicio puede proveer una funcion discreta simple, tal como convertir un tipo de concurrencia en otra, o puede ejecutar un conjunto de funciones de negocio relacionadas.


### Como los servicios encapsulan la logica? 

### Como se relacionan los servicios? 

### Como se comunican los servicios? 

Mensajes autonomos desacoplados. 

### Como se disenian los servicios? 

- Bajo acoplamiento
- Contratos formales
- Sin estado
- Autonomia
- Composicion
- Descubiertos

Todo lo anterior apunta a => **Reusabilidad**


### Como se construyen los servicios? 

Servicios Web --> SOAP
Servicios REST --> Lo actual

## Resumen

Cuatro elementos esenciales de esta arquitectura SOA

* Operacion 
* Servicio 
* Mensaje 
* Proceso de negocio 


# Disenio SOA. Plantilla

**Ubicacion** es fundamental. Quien debe desarrollar ese servicio. Quien es el duenio de los datos.

Planilla donde se pone informacion de los servicios.
Solicitud, Respuesta.


Cuando armamos los flujos, siempre es importante pensar:
### **que pasa si falla?**
Existe rollback?

