El programa tiene como objetivo sumar dos matrices generadas aleatoriamente. 
Los valores aleatorios se encuentran en el rango [-2000, 2000] (incluyendo los
extremos) y
deben ser datos flotantes con 7 dígitos de precision.

Cuando el usuario ejecuta el programa debe indicar la cantidad de filas y
columnas que desea que tengan las matrices.

El programa asigna la cantidad de memoria necesaria, crea las matrices, les carga
los datos aleatorios y realiza la suma elemento a elemento. Finalmente, libera la
memoria utilizada.

Deben subir el archivo corregido y un reporte de lo observado y los archivos utilizados para realizar las pruebas.

Verificar que el programa sea correcto:
 - Hace lo que se pide numericamente,
 - No posee codigo muerto,
 - Llama a las funciones solo las veces que es necesario,
 - Es eficiente en cuanto a tiempo de ejecucion.
